# Практическая работа №12
## Основные протоколы сети интернет
------------

#### Цель:
- Настроить DHCP в офисе Москва
- Настроить синхронизацию времени в офисе Москва
- Настроить NAT в офисе Москва, C.-Перетбруг и Чокурдах
------------

#### Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:

1. Настроите NAT(PAT) на R14 и R15. Трансляция должна осуществляться в адрес автономной системы AS1001.
2. Настроите NAT(PAT) на R18. Трансляция должна осуществляться в пул из 5 адресов автономной системы AS2042.
3. Настроите статический NAT для R20.
4. Настроите NAT так, чтобы R19 был доступен с любого узла для удаленного управления.
5. Настроите статический NAT(PAT) для офиса Чокурдах.
6. Настроите для IPv4 DHCP сервер в офисе Москва на маршрутизаторах R12 и R13. VPC1 и VPC7 должны получать сетевые настройки по DHCP.
7. Настроите NTP сервер на R12 и R13. Все устройства в офисе Москва должны синхронизировать время с R12 и R13.
8. Все сети в лабораторной работе должны иметь IP связность
9. Файл в EVE-NG можно скачать нажав на данную [ссылку](https)
------------

### Итоговая конфигурация
- Настройка NAT(PAT) на R14 и R15. Трансляция осуществляетсяя в адрес автономной системы AS1001.
'''
access-list 88 permit 192.168.0.0 0.0.0.255
access-list 88 permit 192.168.1.0 0.0.0.255
!
ip nat inside source list 88 interface Ethernet0/2 overload
!
interface Ethernet0/0
 ip nat inside
 ip ospf 1 area 10
!
interface Ethernet0/1
 ip nat inside
!
interface Ethernet0/2
 ip nat outside
 !
interface Ethernet1/0
 ip nat inside
'''
